تم تطوير وصناعة مسدس والتر بي 99
لأجل الاستخدام من قبل قوات الامن
وقوات الشرطة في مختلف البلدان
وقد صُمم في منتصف التسعينيات من القرن الماضي
وتم البدء بالإنتاج عام 1997
ولا يزال الإنتاج مستمر حتى اليوم هذا
بالإضافة الى وجود ترخيص لإنتاج المسدس
من قبل مصنع رادوم في بولندا
ومن قبل شركة سميث اند ويسون في الولايات المتحدة
غير انه في كلتا الحالتين يتم تزويد
الهيكل الأساسي للمسدس من بلد المنشأ في المانيا
في الوقت الحالي يستخدم  الوالتر بي 99
من قبل القوات المسلحة الفنلندية، والجيش العراقي
بالإضافة الى عدد من قوات تنفيذ القانون
واقسام الشرطة في كثير من الدول الأخرى
يتميز الوالتر بي 99 بوجود طارق داخلي
وهيكل مصنوع من البوليمر، بالإضافة الى
غطاء فولاذي لانزلاق اقسام المسدس.
وللمسدس مواصفات غير اعتيادية عن المسدسات الأخرى
حيث اُعتبر في التسعينيات قفزة مهمة
لشركة والتر في مجال انتاج المسدسات
واعتمد الرصاص من عيار  9ملم
وبطول 19 ملم بارابيلوم
يعتبر العديد من الخبراء ان الوالتر بي 99
سلاح موثوق به حيث انه يعمل بنظام الارتداد القصير
short recoil
ويستخدم نظام معدل
لمسدس براونيك الشهير
وبالرغم من ان لمسدس والتر بي 99 طارق داخلي
striker fired pistol
فأن أليه عمل الزناد غير عادية
وهي مزودة ب double action
بمعنى ارجاع الطارق الى وضع التهيؤ للإطلاق
ومن ثم إطلاق الرصاصة
وهذا النظام مماثل للمسدسات التي تعمل
بالطارق الخارجي كالكولت 1911a1   الأمريكي
ال
hammer fired pistol
كما ويمكن أيضا لزناد الوالتر بي 99
العمل بنظام ال single action mode
أي ان تكون وظيفته تحرير الطارق لأجل إطلاق الرصاصة.
وهناك نسخة من هذا المسدس
تعمل بالية ال double action فقط
بالإضافة الى النموذج الوالتر
ال بي 99 QA ذو زناد سريع الاطلاق
quick action
لهذا المسدس الوالتر بي 99 زر للأمان
غير انه يختلف عن نظام الأمان في المسدس
من نفس الشركة ال بي 99 دي ايه او
والموجود في الزناد نفسه
كذلك في المسدس مؤشر للدلالة على وجود الرصاصة
في حجرة الاطلاق فضلا عن مؤشر أخر
في الجهة الخلفية من الغطاء المنزلق للمسدس
يدل على ان اقسام المسدس في وضعية التهيؤ
وهذه حالة امان جيدة للرامي
الميزة الأخرى الغير اعتيادية في المسدس
ال الوالتر بي 99 هي زر إعادة اقسام المسدس
والموجودة على الجزء العلوي من الغطاء المنزلق
وعادة ما يكون زر الارجاع في المسدسات الأخرى
على الجانب الايسر من الغطاء المنزلق للمسدس
وهذا الزر أصغر نسبيا في المسدس
الوالتر بي 99 كيو ايه حيث انه يستخدم فقط اثناء التفكيك
ومن الجدير بالذكر ان جميع أدوات التحكم بالمسدس
الوالتر بي 99 مصممة
لكلا المستخدمين باليد اليسرى واليد اليمنى
في حين كان زر ارجاع الأقسام
ال
decocking button
في مسدسات الجيل الأول على الجانب الايسر من الغطاء المزلق للمسدس
كذلك تم إضفاء لون ابيض على مؤشر التسديد الامامي
من اجل السهولة في التسديد اثناء الليل
وبالإضافة الى إمكانية تركيب مؤشر ليزري
او ضوئي او أي ملحقات اخرى تحت السبطانة
تتراوح سعة مخزن الوالتر بي 99
من 8 الى 16 رصاصة اعتمادا علي العيار ونوعية المسدس
وهناك 3 أنواع من قبضة المسدس يمكن تركيب اي منها
بحسب وملاءمتها مع يد المستخدم
الرصاص المستخدم بارابيلوم من عيار
9 في 19 ملم
وزن المسدس فارغ 720 غرام وطول المسدس
180 ملم وطول السبطانة
102 ملم، سرعة انطلاق الرصاصة
من فوهة المسدس من 300 الى 460 مترا في الثانية
وسعة المخزن 16 اطلاقة والمدى المؤثر للرمي
50 مترا
ان اعجبك الفديو لاتنسى الاعجاب والاشتراك في القناة